Express es un framework web más popular de Node.js de uso profesional para desarrollo back-end.
Facilita el proceso de creación de servidores.

Las principales caracteristicas de express es que proporciona:
- mecanismo para definir el routing- siendo mucho más facil definir las rutas con express que directamente con node. No harán falta tantos condicionales
- Está enfocado en alto rendimiento, permitiendo desarrollar apps más rápidamente y con código más conciso. Además se podrán implementar con un alto rendimiento al momento de responder esas solicitudes del cliente.


Los conceptos básicos:

CRUD- Create Read Update Delete.
Operaciones básicas que podemos realizar con la información almacenada.
Normalmente estas operaciones estarán estrechamente relacionadas con las APIs y los verbos HTTP.

CRUD    -   VERBOS HTTP
CREATE  -   POST -- crear un recurso
READ    -   GET -- obtener un recurso
UPDATE  -   PUT -- acutalizar un recurso
DELETE  -   DELETE -- borrar un recurso


API (Application programming interface, Interfaz de programación de aplicaciones.)

Es un tipo de interfaz de software que permite que dos o maás programas se comuniquen entre si. Permite desarrollar un software que ofrezca un servicio a otro software.
No es usada directamente por el usuiaro final sino por el programadore que usa la API para implementar su programa.
Nosotros incorporamos esa api en nuestro codigo para solicitar información al servico que ofrece esa información. Y lo vamos a incorporar si estamos en el frontend o lo desarrollaremos si estamos en el back endE
Es decir, es la conexión entre el cliente y el servidor que permite que el cliente realice solicitudes al servidor.

En una api, el servidor tienen una serie de funciones disponibles para usarse bajo ciertas condiciones. El cliente puede acceder a esas funciones a través de la api, que es como un conjunto de caminos que se van a especificar y si el cliente quiere acceder a cierta funcionalidadr puede acceder a ese camino, el servidor sabe lo que tiene que hacer y le ofrece el servicio solicitado.

Ejemplo de API, servicios que ofrecen información sobre climatologia.
Nosotros en nuestra aplicacion podemos acceder a la información metereológica a través del consumo de una api que ofrezca ese servicio.
El programador de backend, sería el encargado de programar esa api, mientras que el del frontend, de consumirla.

Es decir, nos permiten incorporar información de otro servicio o software a nuestra aplicación.

Normalmente la información se intercambia en formato JSON.

REST

Estilo de arquitectura de software para sistemas hipermedia distribuidos como la www

Represetational State Transfer.

RESTFul API
Es una Api basada en Rest




INICIO DE UNA APLICACION QUE USA Express
Express es un paquete por lo que primero empezamos en la terminal en la ruta de nuestro proyecto e inicializamos un paquete con 
npm init
npm install express

añade al packaje.json
"dependencies": {
    "express": "^4.18.2"
  }




